<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
		<title>od_sebe_k_sobe-3</title>
		<link href="../Styles/idGeneratedStyles.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
	</head>
	<body id="od_sebe_k_sobe-3" xml:lang="cs-CZ">
		<div class="Z-kladn--textový-r-meček">
			<p id="_idParaDest-1" class="MLP_uroven1_zvlastni_pripady">Od sebe / k sobě</p>
			<p class="MLP_text_bez1radku ParaOverride-1">V&#160;češtině nás nad výrazy <span class="MLP_znak_kurziva_11b">od sebe a&#160;k&#160;sobě</span> nalepenými na dveřích napadne jediný význam: jsou to jednoduché pokyny k&#160;manipulaci. Zato anglická slova <span class="MLP_znak_kurziva_11b">push </span><span class="MLP_znak_kurziva_11b CharOverride-1">a</span><span class="MLP_znak_kurziva_11b"> pull</span> výklad značně rozšiřují.</p>
			<p class="MLP_text ParaOverride-1">Jistě, v&#160;první řadě skutečně napovídají, jak využít svou sílu k&#160;ote­vření dveří. Zkrátka co je nutné udělat, abyste odněkud někam prošli. Nebo přinejmenším někam nakoukli. Anebo dveře zavřeli. Před někým, před něčím.</p>
			<p class="MLP_text ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_kurziva_11b">Push</span> ale taky znamená posunovat, strkat, tlačit. Nebo někoho uhodit. Je to i&#160;šťouchanec a&#160;úder.</p>
			<p class="MLP_text ParaOverride-1">Stejně tak <span class="MLP_znak_kurziva_11b">pull</span> má dost dalších významů: zatáhnout, stisknout, zmáčknout. Cloumat a&#160;škubat sebou. Třeba když vás někdo drží, když vás něco svazuje. Zmítat se, vzpírat. Taky někoho přefiknout. Nebo si dát loka.</p>
			<p class="MLP_text_bez1radku_-12-0- ParaOverride-1">Tento román vypráví, jak jsem se snažil s&#160;něčím vyrovnat. S&#160;náhlou životní změnou. Se situacemi, které přinesla nejasnost mé sexuální orientace. S&#160;jinou kulturou a&#160;jiným způsobem života. Jak jsem před něčím starým a&#160;prožitým dveře zavíral a&#160;něčemu novému, zatím neobjevenému, otvíral. Jak jsem od sebe něco odháněl a&#160;cosi jiného k&#160;sobě lákal.</p>
			<p class="MLP_text ParaOverride-1">A&#160;jak jsem se u&#160;toho všeho škubal a&#160;vzpíral a&#160;kolik šťouchanců jsem schytal.</p>
			<p class="MLP_citat ParaOverride-1">&#160;</p>
			<p class="MLP_citat ParaOverride-1">&#160;</p>
			<p class="MLP_citat ParaOverride-1">&#160;</p>
			<p class="MLP_citat ParaOverride-1">Přibližně dva roky trvá, než se normální zdravý<br/>jedinec vyrovná se smrtí partnera.</p>
			<p class="MLP_citat_autor ParaOverride-1">(pracovnice psychologické poradny v&#160;Praze 6)</p>
			<p class="MLP_citat ParaOverride-1">Kdo nevěří v&#160;lásku, nevěří v&#160;sebe.</p>
			<p class="MLP_citat_autor ParaOverride-1">(irské přísloví)</p>
		</div>
</body>
</html>